---
layout:     post
title:      "websocket"
subtitle:   " \"不折腾的前端，和闲鱼有什么区别\""
date:       2021-02-03 12:00:00
author:     "Yandong"
header-img: "img/post-bg-2021.jpg"
tags:
    - 计算机网络
---

## websocket和http区别
1.websocket是持久连接的协议，而http是非持久连接的协议<br>
2.websocket是双向通信协议，模拟socket协议，可以双向发送信息，而http是单向的<br>
3.websocket的服务器可以主动向客户端发送信息，而http的服务端只有在客户端发起请求的时候才能发送数据，无法主动向客户端发送信息。<br>

---
### WebSocket
Websocket是HTML5新增的一种全双工通信协议，<br>
`客户端和服务器基于TCP握手连接成功后，两者之间就可以建立持久化的连接，实现双向数据传输`<br>
---
## WebSocket和HTTP
HTTP协议是一个单向的网络协议，在建立连接后，它`允许客户端向服务器发送请求资源后，服务器才会返回相应的数据，而服务器不能主动推送数据给客户端`。<br>

为什么这样设计呢？<br>
假如一些不良广告商主动将一些信息强加给客户端，这不得不说是一个灾难。<br>

所以我们要做股票的实时行情或者获取火车票的剩余票数，就需要客户端和服务器之间反复地进行HTTP通信，客户端不断地发送GET请求，去获取当前的实时数据。<br>

## 短轮询
短轮询模式下，客户端每隔一段时间向服务器发送HTTP请求<br>
服务器收到请求后，将最新的数据发回给客户端<br>
这种情况下的利弊是非常明显的:`某个时间段服务器没有更新内容，但是客户端每隔一段时间发送请求来询问，而这段时间内的请求是无效的。浪费网络带宽资源`。<br>

## 长轮询
长轮询模式下，客户端向服务器发出请求，服务器并不一定会立即回应客户端，而是查看数据是否更新。<br>
如果数据更新了的话，那就立即发送给客户端；如果没有更新，那就保持这个请求，等待有新的数据到来，才将数据返回给客户端。<br>

如果服务器长时间没有更新，那么一段时间后，请求变会超时，客户端收到消息后，会立即发送一个新的请求给服务器<br>

当然这种方式也有弊端:`当服务器向客户端发送数据后，必须等待下一次请求才能将新的数据发出，这样客户端接收新数据就有一个最短的时间间隔。<br>
如果服务器更新频率较快，那么就会出现问题`。

## Websocket
为了`彻底解决服务器主动向客户端发送数据的问题`。<br>
`W3C在HTNL5提供让客户端与服务器端进行全双工通讯的网络技术websocket`<br>
websocket基于TCP协议，是一种全新的、独立的协议，与HTTP协议兼容却不会融入HTTP协议，仅仅作为HTML5的一部分<br>

## 对比
* 相同点<br>
1.都需要建立TCP连接<br>
2.都属于七层协议中的应用层协议<br>

* 不同点
1.`HTTP是单向数据流，客户端向服务器发送请求，服务器响应并返回数据`；<br>
`Websocket连接后可以实现客户端和服务器双向数据传递，除非某一端断开连接`<br>
2.`HTTP的url使用http//或者https//开头，而Websocket的url使用ws//开头`


## 案例-简单的聊天

WebSocket 实例化后，前端可以通过方法进行对应的操作，看起来还是蛮简单的<br>
如果想完全搭建一个 WebSocket 服务端比较麻烦，又浪费时间<br>
Socket.io 基于 WebSocket，加上轮询机制以及其他的实时通讯方面的内容，实现的一个库，它在服务端实现了实时机制的响应代码<br>

[详见](https://blog.csdn.net/qq_38859786/article/details/80523642)