---
layout:     post
title:      "http 1.0 1.1 2.0的区别"
subtitle:   " \"http好家伙\""
date:       2021-01-28 12:00:00
author:     "Yandong"
header-img: "img/post-bg-2021.jpg"
tags:
    - 计算机网络
---

## 1.0和1.1的区别
* 1.缓存处理:HTTP1.1引入了更多的缓存控制策略
* 2.带宽优化:HTTP1.1则在请求头引入了range头域，它允许只请求资源的某个部分，即返回码是206.
* 3.错误通知的管理:在HTTP1.1中新增了24个错误状态响应码
* 4.Host头处理:HTTP1.1的请求消息和响应消息都应支持Host头域，且请求消息中如果没有Host头域会报告一个错误
* 5.长连接:HTTP1.1支持长连接和请求的流水线处理，在一个TCP连接上可以传送多个HTTP请求和响应。


## 1.1和2.0的区别

>在 HTTP/1 中，为了性能考虑，我们会引入雪碧图、将小图内联、使用多个域名等等的方式。这一切都是因为浏览器限制了同一个域名下的请求数量（Chrome 下一般是限制六个连接），当页面中需要请求很多资源的时候，队头阻塞会导致在达到最大请求数量时，剩余的资源需要等待其他资源请求完成后才能发起请求。

>在 HTTP/2 中引入了多路复用的技术，这个技术可以只通过一个 TCP 连接就可以传输所有的请求数据。多路复用很好的解决了浏览器限制同一个域名下的请求数量的问题，同时也更容易实现全速传输，毕竟新开一个 TCP 连接都需要慢慢提升传输速度。



* 1.新的二进制格式
`HTTP1.1的解析是基于文本，2.0的协议解析决定使用二进制格式，方便且快捷`。
* 2.多路复用
`多个请求可同时在一个连接上并行执行。某个请求任务耗时严重，不会影响到其它连接的正常执行`
`即连接共享，即每一个request都是用作连接共享机制的。一个request对应一个id，这样一个连接上可以有多个request，每个连接的request可以随机的混杂在一起，接收方可以根据request的id将request再归属到各自不同的服务端请求里面`。

在 HTTP/2 中，有两个非常重要的概念，分别是帧（frame）和流（stream）。<br>
帧代表着最小的数据单位，每个帧会标识出该帧属于哪个流，流也就是多个帧组成的数据流。<br>
多路复用，就是在一个 TCP 连接中可以存在多条流。换句话说，也就是可以发送多个请求，对端可以通过帧中的标识知道属于哪个请求。通过这个技术，可以避免 HTTP 旧版本中的队头阻塞问题，极大的提高传输性能。

* 3.header压缩
`HTTP2.0使用encoder来减少需要传输的header大小，HTTP2.0可以维护一个字典，差量更新HTTP头部，大大降低因头部传输产生的流量`

在 HTTP/1 中，我们使用文本的形式传输 header，在 header 携带 cookie 的情况下，可能每次都需要重复传输几百到几千的字节。<br>
在 HTTP /2 中，使用了 HPACK 压缩格式对传输的 header 进行编码，减少了 header 的大小。并在两端维护了索引表，用于记录出现过的 header ，后面在传输过程中就可以传输已经记录过的 header 的键名，对端收到数据后就可以通过键名找到对应的值

* 4.服务端推送
服务端推送能把客户端所需要的资源伴随着index.html一起发送到客户端，省去了客户端重复请求的步骤。

参考链接更深学习详见[这里](https://mp.weixin.qq.com/s/GICbiyJpINrHZ41u_4zT-A)