---
layout:     post
title:      "通讯安全问题-加密传输"
subtitle:   " \"加密：有了我你就不用担心数据被劫持喽\""
date:       2021-01-14 12:00:00
author:     "Yandong"
header-img: "img/post-bg-2021.jpg"
tags:
    - 计算机网络
---

## 密码学基础
明文：未被加密过的原始数据
密文：被某种算法加密之后，会变成密文，保证原始数据的安全。密文也可以被解密，得到原始的明文。
密钥：密钥是一种参数，它是在明文转换为密文或将密文转换为明文的算法中输入的参数。密钥分为对称密钥和非对称密钥，分别应用在对称加密和非对称加密。

## 对称加密
`对称加密又叫做私钥加密，即信息的发送方和接收方使用同一个密钥去加密解密`。<br>
`对称加密的特点是算法公开、加密和解密速度快，适合于对大数据量进行加密`。
> 加密过程：明文+加密算法+私钥=>密文
> 解密过程:密文+解密算法+私钥=>明文
*` 对称加密中用到的密钥叫做私钥，私钥表示个人私有的密钥，即该密钥不能被泄漏`。
* `其加密过程中的私钥和解密用到的私钥是同一个密钥，这也是称加密为‘对称’的原因`。**由于对称加密的算法是公开的，所以一旦私钥被泄漏，那么密文就很容易被破解，所以对称加密的缺点是密钥安全管理困难。**

## 非对称加密
`非对称加密也叫作公钥加密。非对称加密和对称加密相比安全性更好`。<br>
对称加密的通信双方使用相同的密钥，如果一方的密钥遭泄漏，那么整个通信就会被破解。<br>
而`非对称加密使用一对密钥，即公钥和私钥，且两者成对出现`。<br>
`私钥被自己保存，不能对外泄漏`。<br>
`公钥指公共的密钥，任何人都可以获得该密钥`。<br>
`用公钥或私钥中的任何一个进行加密，用另一个进行解密`。<br>

* **被公钥加密过的密文只能被私钥解密**
> 明文+加密算法+公钥=>密文，密文+解密算法+私钥=>明文
* **被私钥加密过的密文只能被公钥解密**。
> 明文+加密算法+私钥=>密钥，密文+解密算法+公钥=>明文

`由于加密和解密使用了两个不同的密钥，这就是非对称加密‘非对称’的原因。非对称加密的缺点是加密和解密花费时间长、速度慢，只适合少量数据进行加密`。

## 对称加密+非对称加密
**使用对称密钥的好处是解密的效率比较快，坏处是客户端的对称加密方法被知道了，服务端的也会知道了**<br>

**而使用非对称密钥的好处是可以使得传输的内容不被破解，但是坏处是非对称加密耗时比较多**。<br>
那就使用将对称加密和非对称加密结合方式，发自各自优势。<br>

**在交换密钥环节使用非对称加密方式，之后建立通信交换报文使用对称加密方式**。

* `客户端:发送密文的一方使用对方的公钥进行加密处理，形成"对称的密钥"`
* `服务端:用自己的私钥解密拿到“对称的密钥”，之后通讯用“对称的密钥”进行加密，并发送给客户端`
* `通讯过程：确保交换的密钥是安全的前提下，使用对称加密方式进行通信`

### 简单来说
1.**服务器将公钥key2发送给客户端**<br>
2.**客户端希望大家用key3作为对称密钥，所以将包含key3的报文，用key2进行加密后，发送给服务器**<br>
3.**服务器接收到客户端加密后的报文，用私钥key1进行解密，得到key3的对称密钥**<br>
4.**后续双方都使用key3对发送/接收的报文进行加密/解密**<br>

`HTTPS就是采用这种对称加密和非对称加密两者并用的混合加密方式`<br>

但是这种混合加密不能保证数据的完整性和安全，在交换密钥的过程可能被替换，所以需要**数字签名**(第三方认证)